Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=Blemish Flaw=
=Cacat Noda=
=Episode 13=
=Episode 13=
There are 131 hotels,
Ada 131 hotel,
guesthouses,
wisma tamu,
and occasional
dan sesekali
accommodations
akomodasi
for tourists on Mount Qingcheng.
untuk wisatawan di Gunung Qingcheng.
Exclude those
Kecualikan mereka
under 500 yuan per night,
di bawah 500 yuan per malam,
without suites,
tanpa suite,
not wheelchair accessible,
tidak dapat diakses kursi roda,
and overly flashy
dan terlalu mencolok
or tacky.
atau norak.
Only a dozen remain.
Hanya tersisa selusin.
Bai Xiaoling
Bai Xiaoling
and Zeng Jie
dan Zeng Jie
would only pick
hanya akan memilih
among those
di antara mereka
better options.
pilihan yang lebih baik.
It's easy to find them.
Mudah untuk menemukannya.
Easy job, huh?
Pekerjaan yang mudah, ya?
Mr. Li.
Tuan Li.
De.
Dari.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
You look exhausted.
Anda tampak kelelahan.
I'm fine. Just been really busy.
Aku baik-baik saja. Cuma lagi sibuk banget.
Go on. I'm listening.
Ayo, aku mendengarkan.
Where were we?
Dimana kita tadi?
You've already narrowed down
Anda sudah mempersempitnya
their hotel options.
pilihan hotel mereka.
Impressive.
Menakjubkan.
It's a tight scope.
Ruang lingkupnya sempit.
I've narrowed it down
Saya sudah mempersempitnya
to these three hotels.
ke ketiga hotel ini.
They're
Mereka
most likely here.
kemungkinan besar di sini.
Wait.
Tunggu.
What are you trying to do?
Apa yang sedang Anda coba lakukan?
I'll go on a trip
Aku akan pergi jalan-jalan
and "run into" my friend.
dan "bertemu" dengan temanku.
It's reasonable to meet up
Wajar untuk bertemu
for a meal, right?
untuk makan, kan?
It sounds reasonable,
Kedengarannya masuk akal,
but feels off somehow.
tapi entah kenapa terasa aneh.
Bro.
Kawan.
Do you have
Apakah kamu punya
so little faith in me?
begitu sedikitnya kepercayaan padaku?
It's not that.
Bukan itu maksudnya.
I'm just cautious.
Saya hanya berhati-hati.
Who knows what trouble you'll stir up?
Siapa tahu masalah apa yang akan kau timbulkan?
I'm going anyway.
Aku akan pergi.
What's the plan?
Apa rencananya?
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'll abide by the law.
Saya akan mematuhi hukum.
I'll simply check
Aku akan memeriksa saja
the parking lots
tempat parkir
for Zeng Jie's car.
untuk mobil Zeng Jie.
Fine. Go ahead.
Baiklah. Silakan.
Tell me when you arrive.
Beritahu aku saat kamu tiba.
What for?
Untuk apa?
You'll monitor Zeng Jie?
Apakah Anda akan memantau Zeng Jie?
Of course not.
Tentu saja tidak.
I hope it goes well.
Saya harap semuanya berjalan baik.
What could go wrong?
Apa yang bisa salah?
Bai Xiaoling
Bai Xiaoling
called me today.
meneleponku hari ini.
I think
Menurut saya
she also anticipates
dia juga mengantisipasi
something bad.
sesuatu yang buruk.
If you were Zeng Jie,
Jika kamu adalah Zeng Jie,
how would you kill
bagaimana kamu akan membunuh
Bai Xiaoling?
Bai Xiaoling?
She's disabled.
Dia cacat.
I'd stage an accident.
Saya akan membuat kecelakaan.
A cliff fall
Jatuh dari tebing
or drowning.
atau tenggelam.
This is what
Ini adalah apa
I fear the most.
Saya paling takut.
Same here.
Sama disini.
Do something if you care.
Lakukan sesuatu jika Anda peduli.
What can I do?
Apa yang bisa saya lakukan?
Arrest Zeng Jie?
Tangkap Zeng Jie?
You're joking.
Kamu bercanda.
What did she say
Apa yang dia katakan
on the phone?
sedang menelepon?
I won't tell you.
Aku tidak akan memberitahumu.
She mentioned Liu Wei.
Dia menyebutkan Liu Wei.
Liu Wei?
Liu Wei?
She knows Liu Wei?
Apakah dia kenal Liu Wei?
Yeah.
Ya.
So does Zeng Jie.
Begitu pula Zeng Jie.
Actually,
Sebenarnya,
Zeng Jie met Liu Wei
Zeng Jie bertemu Liu Wei
through Bai Xiaoling.
melalui Bai Xiaoling.
Come on.
Ayo.
Shocked me too.
Mengejutkan saya juga.
All my logic
Semua logikaku
and deductions
dan potongan
missed this angle.
melewatkan sudut ini.
What's wrong?
Ada apa?
Keep going.
Terus berlanjut.
Truth is indeed driven by logic.
Kebenaran memang didorong oleh logika.
I'm going to grab
aku akan meraihnya
some snacks and coffee.
beberapa makanan ringan dan kopi.
Want to eat here
Mau makan di sini
or in the car?
atau di dalam mobil?
In the car.
Di dalam mobil.
I'm ready.
Saya siap.
Let's go.
Ayo pergi.
Did you sleep well?
Apakah kamu tidur dengan nyenyak?
Absolutely.
Sangat.
This place makes me
Tempat ini membuatku
feel incredibly relaxed.
merasa sangat rileks.
We'll visit
Kami akan berkunjung
easily
dengan mudah
accessible places.
tempat yang dapat diakses.
You won't be tired.
Anda tidak akan lelah.
Why would I get tired
Mengapa aku harus lelah?
in my wheelchair?
di kursi roda saya?
I hope you don't get tired.
Saya harap Anda tidak lelah.
This is what I gave you
Ini yang aku berikan padamu
for your first birthday
untuk ulang tahun pertamamu
after we met.
setelah kita bertemu.
Yeah.
Ya.
This is
Ini
the only scarf I have.
satu-satunya syal yang kumiliki.
After we return,
Setelah kita kembali,
I'll buy you another one.
Aku akan membelikanmu satu lagi.
A great artist
Seorang seniman hebat
shouldn't have just one scarf.
seharusnya tidak hanya memiliki satu syal.
I rarely wear scarves anyway.
Lagipula, saya jarang memakai syal.
One is enough.
Satu saja sudah cukup.
And you
Dan kamu
gave me this before we got married.
memberiku ini sebelum kami menikah.
It's special.
Itu istimewa.
Keep going.
Terus berlanjut.
Let me get closer to the river.
Biarkan aku mendekati sungai.
I'll do it.
Aku akan melakukannya.
Tell me if you
Beritahu aku jika kamu
want to
ingin
eat and go back.
makan dan kembali.
I'm not tired.
Saya tidak lelah.
Are you tired?
Apakah kamu lelah?
No at all.
Tidak, sama sekali.
Nice spot.
Tempat yang bagus.
Let's take some photos.
Mari kita mengambil beberapa foto.
You haven't used
Kamu belum menggunakannya
this camera in ages.
kamera ini selama berabad-abad.
You never liked taking photos
Kamu tidak pernah suka mengambil foto
with your phone.
dengan telepon Anda.
Phones lack
Ponsel kekurangan
depth of field.
kedalaman bidang.
How about firewood chicken
Bagaimana dengan ayam kayu bakar?
for dinner?
untuk makan malam?
There's a nice place
Ada tempat yang bagus
not far from our hotel.
tidak jauh dari hotel kami.
Let's just order room service.
Kita pesan layanan kamar saja.
You must be exhausted.
Anda pasti kelelahan.
We finally got this trip away.
Kami akhirnya berhasil melakukan perjalanan ini.
You can have some drinks tonight.
Anda dapat minum beberapa minuman malam ini.
So quickly?
Begitu cepat?
I'm celebrating.
Saya sedang merayakannya.
Another one?
Yang satu lagi?
Come on, third glass.
Ayo, gelas ketiga.
Quick question.
Pertanyaan cepat.
Who is Chen Yuhe?
Siapa Chen Yuhe?
She's my colleague,
Dia adalah rekan kerjaku,
Dean Chen's daughter.
Putri Dean Chen.
You've met her.
Anda sudah bertemu dengannya.
At the anniversary banquet
Pada perjamuan ulang tahun
of the university,
dari universitas,
didn't she
bukankah dia
say hi to you?
menyapa kamu?
How long have you been with her?
Sudah berapa lama kamu bersamanya?
She's just a colleague.
Dia hanya seorang rekan kerja.
Just be honest.
Jujur saja.
Was it before
Apakah itu sebelumnya?
or after my accident?
atau setelah kecelakaan saya?
Zeng Jie, don't be shy.
Zeng Jie, jangan malu-malu.
You've done
Kamu sudah selesai
plenty of shameless things.
banyak hal yang tidak tahu malu.
I'm asking directly
aku bertanya langsung
because I've verified it.
karena saya sudah memverifikasinya.
She's just a colleague,
Dia hanya seorang rekan kerja,
Dean Chen's daughter.
Putri Dean Chen.
Why are you dating Chen Yuhe?
Mengapa kamu berkencan dengan Chen Yuhe?
Because she's young?
Karena dia masih muda?
Or because
Atau karena
her dad is your superior?
ayahnya atasanmu?
How can your superior bear to let
Bagaimana atasanmu bisa membiarkanmu
his daughter
putrinya
have an affair
berselingkuh
with a married man?
dengan pria yang sudah menikah?
Are you planning to divorce me
Apakah kamu berencana untuk menceraikanku?
to be with her?
untuk bersamanya?
Nonsense.
Omong kosong.
How could I do that?
Bagaimana saya bisa melakukan itu?
Why not?
Mengapa tidak?
You only married me
Kamu hanya menikahiku
for my money, didn't you?
menurutku, bukan?
Yet you put on this act,
Namun kamu melakukan tindakan ini,
pretending to be some artist,
berpura-pura menjadi seorang seniman,
and offered to sign
dan menawarkan untuk menandatangani
a prenuptial agreement
perjanjian pranikah
to convince me
untuk meyakinkan saya
that you don't care
bahwa kamu tidak peduli
about my dad's wealth.
tentang kekayaan ayahku.
You're drunk.
Kamu mabuk.
Three beers won't make anyone drunk.
Tiga bir tidak akan membuat siapa pun mabuk.
Zeng Jie, admit it.
Zeng Jie, akui saja.
You've been
Kamu sudah
systematically draining
menguras secara sistematis
my family's assets.
aset keluarga saya.
You're quite something.
Kamu sungguh hebat.
Someone's
Seseorang
been coaching you, huh?
telah melatihmu, ya?
This is ridiculous.
Ini konyol.
What's ridiculous about it?
Apa yang konyol tentang hal itu?
That person
Orang itu
was Ms. Juan, wasn't it?
Itu Bu Juan, bukan?
You remember Ms. Juan, don't you?
Anda ingat Bu Juan, bukan?
Is she also
Apakah dia juga
your "colleague"?
"rekan" Anda?
Zeng Jie.
Zeng Jie.
I never imagined
Aku tidak pernah membayangkan
that my husband
bahwa suamiku
actually dated a wealthy older woman.
sebenarnya pernah berkencan dengan seorang wanita tua yang kaya.
You've been
Kamu sudah
sponging off others since way back.
menumpang pada orang lain sejak dulu kala.
Bai Xiaoling.
Bai Xiaoling.
Watch your mouth
jaga mulutmu
when you speak to me.
ketika kamu berbicara padaku.
Ms. Juan was just
Ibu Juan baru saja
a client of mine.
klien saya.
She once bought
Dia pernah membeli
my paintings
lukisan saya
and helped me during
dan membantu saya selama
my hardest times.
masa-masa tersulitku.
We're just...
Kami hanya...
I know what's between you
Aku tahu apa yang terjadi di antara kalian
as well as you do.
sebaik yang Anda lakukan.
She gave you money,
Dia memberimu uang,
took you to Japan for stomach treatment,
membawamu ke Jepang untuk perawatan perut,
and taught you how to manipulate me.
dan mengajarimu cara memanipulasiku.
Zeng Jie, stop dodging.
Zeng Jie, berhenti menghindar.
If you'd just admit your past,
Jika saja kau mau mengakui masa lalumu,
I might respect your honesty.
Saya mungkin menghargai kejujuran Anda.
Besides,
Di samping itu,
not every man gets to
tidak semua pria bisa mendapatkannya
live off an older woman's money.
hidup dari uang wanita tua.
Bai Xiaoling.
Bai Xiaoling.
What do you want?
Apa yang kamu inginkan?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
I'm in a wheelchair.
Saya menggunakan kursi roda.
What can I do?
Apa yang bisa saya lakukan?
Then why did you
Lalu kenapa kamu
say that stuff?
mengatakan hal itu?
I just want to know
aku hanya ingin tahu
what I mean to you now.
apa maksudku bagimu sekarang.
Will I end up like Lin Fang?
Apakah saya akan berakhir seperti Lin Fang?
She died right in front of you, didn't she?
Dia meninggal tepat di depanmu, bukan?
Relax.
Santai.
Even Lin Shan doesn't consider you
Bahkan Lin Shan tidak menganggapmu
the murderer.
si pembunuh.
Why would I?
Mengapa saya harus melakukannya?
Zeng Jie.
Zeng Jie.
I know you don't
Aku tahu kamu tidak
want to continue this marriage.
ingin melanjutkan pernikahan ini.
You can't tolerate blemish flaws.
Anda tidak dapat menoleransi cacat cela.
How could you endure
Bagaimana kamu bisa bertahan?
an imperfect marriage?
pernikahan yang tidak sempurna?
I've become the glaring blemish flaw
Aku telah menjadi cacat yang mencolok
in your "perfect" life.
dalam kehidupan Anda yang "sempurna".
"Near-perfect".
"Hampir sempurna".
What you want
Apa yang kamu inginkan
is a life nearing perfection.
adalah kehidupan yang mendekati kesempurnaan.
Bai Xiaoling.
Bai Xiaoling.
Just say it.
Katakan saja.
What do you want?
Apa yang kamu inginkan?
I want you dead.
Aku ingin kamu mati.
So?
Jadi?
Everything cool?
Semuanya baik-baik saja?
Undercurrents swirling.
Arus bawah berputar-putar.
You're staying in
Kamu tinggal di
a two-thousand-yuan hotel room
kamar hotel seharga dua ribu yuan
and soaking in a bath.
dan berendam di bak mandi.
(Li De) You don't
(Li De) Kamu tidak
sound so nervous.
terdengar sangat gugup.
Zhang Ye is covering the expenses.
Zhang Ye menanggung biayanya.
I'd never
aku tidak akan pernah
splurge like this.
berfoya-foya seperti ini.
You found
Kamu menemukan
Zeng Jie and Bai Xiaoling?
Zeng Jie dan Bai Xiaoling?
Obviously.
Jelas sekali.
I came at dawn.
Saya datang saat fajar.
I'd feel humiliated
Aku akan merasa terhina
if I couldn't find them.
jika saya tidak dapat menemukannya.
They're staying at
Mereka tinggal di
the first hotel
hotel pertama
I suspected.
Saya curiga.
Alright.
Baiklah.
You're brilliant.
Kamu brilian.
This morning,
Pagi ini,
I checked this parking lot
Saya memeriksa tempat parkir ini
but didn't find
tapi tidak menemukan
Zeng Jie's car.
Mobil Zeng Jie.
There weren't
Tidak ada
many cars.
banyak mobil.
Most tourists had
Sebagian besar wisatawan memiliki
already driven out.
sudah diusir.
I brought some things for my sister and brother-in-law.
Aku membawa beberapa barang untuk adik perempuanku dan adik iparku.
They said they wouldn't be back
Mereka bilang mereka tidak akan kembali
until evening.
sampai malam.
Your sister is...
Kakakmu adalah...
The one in the wheelchair.
Yang di kursi roda.
Yeah, right.
Ya, benar.
They just left
Mereka baru saja pergi
half an hour ago.
setengah jam yang lalu.
Your brother-in-law was driving.
Kakak iparmu yang menyetir.
Got it. Thanks.
Mengerti. Terima kasih.
No problem.
Tidak masalah.
Did they mention whether they were going
Apakah mereka menyebutkan apakah mereka akan pergi?
to the mountains
ke pegunungan
or to the riverside?
atau ke tepi sungai?
(They went to the riverside first.)
(Mereka pergi ke tepi sungai terlebih dahulu.)
(I stayed back.)
(Saya tetap tinggal.)
(They didn't seem to talk much.)
(Mereka tampaknya tidak banyak bicara.)
(About 40 minutes later,)
(Sekitar 40 menit kemudian,)
(Zeng Jie wheeled Bai Xiaoling away.)
(Zeng Jie mendorong Bai Xiaoling pergi.)
I followed quietly.
Saya mengikutinya dengan tenang.
They were driving
Mereka sedang mengemudi
quite slowly.
cukup lambat.
(I suspect that Zeng Jie was planning)
(Saya menduga Zeng Jie sedang merencanakan)
(a car accident.)
(kecelakaan mobil.)
(But surveillance cameras)
(Tapi kamera pengintai)
(are everywhere.)
(ada di mana-mana.)
(Plus, he might)
(Dan dia mungkin)
(injure himself.)
(melukai dirinya sendiri.)
(So he wouldn't be so bold.)
(Jadi dia tidak akan begitu berani.)
They went to a restaurant.
Mereka pergi ke sebuah restoran.
I hid in my car
Aku bersembunyi di mobilku
and had a bread.
dan makan roti.
That restaurant was decent.
Restoran itu lumayan.
I bet Zeng Jie
Saya yakin Zeng Jie
looked it up
mencarinya
beforehand.
sebelumnya.
What are you eating?
Kamu makan apa?
Canteen food.
Makanan kantin.
On duty today.
Bertugas hari ini.
Keep going.
Terus berlanjut.
Where did they go
Kemana mereka pergi?
after food?
setelah makan?
Here's the crazy part.
Inilah bagian yang gila.
Zeng Jie took
Zeng Jie mengambil
Bai Xiaoling hiking.
Bai Xiaoling mendaki.
What?
Apa?
With a wheelchair?
Dengan kursi roda?
They took the cable car up.
Mereka naik kereta gantung.
(Then they walked)
(Lalu mereka berjalan)
(somewhere with)
(di suatu tempat dengan)
(wheelchair access.)
(akses kursi roda.)
(He even took her)
(Dia bahkan membawanya)
(some photos.)
(beberapa foto.)
(He's got a fancy camera,)
(Dia punya kamera mewah,)
(probably expensive.)
(mungkin mahal.)
He's an artist, after all.
Bagaimanapun, dia seorang seniman.
Please.
Silakan.
He makes ceramics.
Dia membuat keramik.
He's not a photographer.
Dia bukan seorang fotografer.
I'd be surprised if he
Aku akan terkejut jika dia
knows focal lengths.
mengetahui panjang fokus.
(They stayed)
(Mereka tetap tinggal)
(for quite a while.)
(untuk beberapa waktu.)
(I suspect)
(Saya curiga)
(he wanted to stage an accident)
(dia ingin membuat kecelakaan)
(to make Bai Xiaoling fall.)
(untuk membuat Bai Xiaoling jatuh.)
(Luckily, with so many tourists)
(Beruntungnya, banyak sekali turisnya)
(around them,)
(di sekitar mereka,)
(he couldn't act openly.)
(dia tidak bisa bertindak secara terbuka.)
Your imagination's
Imajinasi Anda
running wild, isn't it?
menjadi liar, bukan?
You automatically assume
Anda secara otomatis berasumsi
he's plotting murder?
dia sedang merencanakan pembunuhan?
I came here because
Saya datang kesini karena
he might hurt
dia mungkin terluka
Bai Xiaoling.
Bai Xiaoling.
Unbelievable.
Sulit dipercaya.
Keep working.
Terus bekerja.
I need to report
Saya perlu melaporkan
today's surveillance details
detail pengawasan hari ini
to my sponsor.
kepada sponsor saya.
He chickened out?
Dia takut?
Don't you think
Tidakkah kau berpikir?
he killed Lin Fang?
dia membunuh Lin Fang?
Of course I do.
Tentu saja.
And now he chickened out?
Dan sekarang dia mengundurkan diri?
It's different.
Itu berbeda.
He had nothing
Dia tidak punya apa-apa
to lose.
untuk kalah.
He'd risk
Dia akan mengambil risiko
anything.
apa pun.
But now,
Tapi sekarang,
he's rich and famous.
dia kaya dan terkenal.
So he hesitates.
Jadi dia ragu-ragu.
Then why did he bring her
Lalu kenapa dia membawanya?
on this trip?
dalam perjalanan ini?
You think he wants to fix
Kamu pikir dia ingin memperbaikinya
their relationship?
hubungan mereka?
I'll keep trailing them.
Saya akan terus membuntuti mereka.
If he plans to
Jika dia berencana untuk
kill her,
bunuh dia,
he won't chicken out.
dia tidak akan mundur.
Most places they visited
Sebagian besar tempat yang mereka kunjungi
are perfect spots to stage
adalah tempat yang sempurna untuk pementasan
accidents.
kecelakaan.
I believe he will keep
Saya yakin dia akan bertahan
taking her to similar spots
membawanya ke tempat serupa
in the next two days.
dalam dua hari ke depan.
Watch him closely.
Perhatikan dia dengan saksama.
But I can't get too close.
Tapi aku tidak bisa terlalu dekat.
I'll send someone there.
Saya akan mengirim seseorang ke sana.
Alright.
Baiklah.
I'll send them
Aku akan mengirim mereka
tomorrow morning.
besok pagi.
(Alarm 06:30 AM)
(Alarm 06:30 pagi)
(In 7 hours 34 minutes)
(Dalam 7 jam 34 menit)
(Public Security)
(Keamanan Publik)
Urge them.
Desak mereka.
Got it.
Mengerti.
What's wrong?
Ada apa?
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Sorry, sir.
Maaf pak.
A minor issue occurred.
Terjadi masalah kecil.
Seriously?
Dengan serius?
It's clearly not
Itu jelas bukan
minor.
kecil.
Just a routine
Hanya sekedar rutinitas
police check.
pemeriksaan polisi.
Stop lying.
Berhenti berbohong.
I know the tenants.
Saya kenal penyewanya.
- Let me in. - Sir.
- Biarkan saya masuk. - Tuan.
Sir.
Pak.
Are you with them?
Apakah Anda bersama mereka?
Yeah.
Ya.
What exactly
Apa sebenarnya
happened?
telah terjadi?
Your name?
Nama kamu?
Yang Zhenghui.
Yang Zhenghui.
How do you know them?
Bagaimana Anda mengenal mereka?
Well,
Dengan baik,
I'm
Saya
Bai Xiaoling's friend.
Teman Bai Xiaoling.
Is Bai Xiaoling okay?
Apakah Bai Xiaoling baik-baik saja?
Did Zeng Jie hurt her?
Apakah Zeng Jie menyakitinya?
Sir,
Pak,
please get changed.
Tolong ganti baju.
We'll talk downstairs.
Kita akan bicara di bawah.
What happened in there?
Apa yang terjadi disana?
Hello.
Halo.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Did you see her?
Apakah kamu melihatnya?
Y-You...
K-Kau...
I-I'll head over now.
Aku akan kesana sekarang.
Listen.
Mendengarkan.
Send me the address
Kirimkan saya alamatnya
of the police
dari polisi
station.
stasiun.
Alright?
Baiklah?
Wherever you go,
Ke mana pun kamu pergi,
send me your location.
kirimkan saya lokasi Anda.
Alright?
Baiklah?
I'll be there in an hour.
Saya akan sampai di sana dalam satu jam.
Hurry up.
Ayo cepat.
Well,
Dengan baik,
sorry, honey.
Maaf, sayang.
I have to go.
Saya harus pergi.
What's your problem?
Apa masalahmu?
Freeze.
Membekukan.
Behave.
Berperilaku baik.
Hello? What's wrong?
Halo? Ada apa?
(BBQ) Calm down.
(BBQ) Tenang saja.
I'll be right there.
Aku akan segera ke sana.
O-Officer,
O-Petugas,
can you tell me
bisakah kamu memberitahuku
how my friend
bagaimana temanku
is doing?
sedang melakukan?
You said
Kamu bilang
you were
kamu dulu
her friend.
temannya.
But those two
Tapi mereka berdua
are married.
sudah menikah.
So what's...
Jadi apa...
I-I'm Bai Xiaoling's friend.
Saya teman Bai Xiaoling.
Things are complicated
Segala sesuatunya rumit
between her and Zeng Jie.
antara dia dan Zeng Jie.
To be precise,
Tepatnya,
I believe Zeng Jie
Saya percaya Zeng Jie
planned this trip
merencanakan perjalanan ini
to kill Bai Xiaoling.
untuk membunuh Bai Xiaoling.
I followed them
aku mengikuti mereka
to prevent any accidents.
untuk mencegah kecelakaan apa pun.
But I failed to stop him.
Namun saya gagal menghentikannya.
Officer,
Petugas,
please tell me
tolong beritahu aku
how Bai Xiaoling is doing.
bagaimana kabar Bai Xiaoling.
She's at the hospital.
Dia ada di rumah sakit.
(So you're saying that)
(Jadi kamu mengatakan itu)
(you followed her here)
(kamu mengikutinya ke sini)
(because Zeng Jie might attack her?)
(karena Zeng Jie mungkin menyerangnya?)
He already did it.
Dia sudah melakukannya.
I didn't expect
aku tidak menyangka
that piece of trash
sampah itu
would dare to
akan berani untuk
hurt her in a hotel room.
menyakitinya di kamar hotel.
Calm down.
Tenang.
Captain Wang.
Kapten Wang.
He's from the Caorong Branch.
Dia dari Cabang Caorong.
Criminal Police Team 1.
Tim Polisi Kriminal 1.
I'm Li De.
Saya Li De.
Wang Yuefeng.
Wang Yuefeng.
Captain of Criminal Police Team 2 of Qingcheng Branch.
Kapten Tim Polisi Kriminal 2 Cabang Qingcheng.
Nice to meet you.
Senang berkenalan dengan Anda.
Captain Wang.
Kapten Wang.
I'm here
aku disini
for this case.
untuk kasus ini.
I've been working on it
Saya sedang mengerjakannya
for quite a while.
untuk beberapa waktu.
Please transfer the case
Mohon transfer kasusnya
to the Caorong
ke Caorong
jurisdiction.
yurisdiksi.
I figured
Aku sudah memikirkannya
this is why you came.
inilah mengapa kamu datang.
The case happened in our jurisdiction.
Kasus tersebut terjadi di wilayah hukum kami.
By protocol,
Berdasarkan protokol,
it should be our case.
itu seharusnya menjadi kasus kita.
You need to apply
Anda perlu melamar
for a joint investigation
untuk investigasi bersama
from superiors.
dari atasan.
You can't just take it over.
Anda tidak bisa mengambil alihnya begitu saja.
Yeah, I know the rules.
Ya, saya tahu aturannya.
Li De.
Li De.
Alright, I'll handle
Baiklah, aku akan menanganinya
the application.
aplikasi.
You've been
Kamu sudah
working on it.
sedang mengerjakannya.
So, let's join hands.
Jadi, mari bergandengan tangan.
You know me?
Kamu kenal saya?
This badge number
Nomor lencana ini
was your dad's, right?
Itu milik ayahmu, kan?
You know my dad?
Kamu kenal ayahku?
No.
TIDAK.
But your brother
Tapi saudaramu
was my college roommate.
adalah teman sekamarku saat kuliah.
510110.
510110.
He carved it on the wall.
Dia mengukirnya di dinding.
Four years.
Empat tahun.
I memorized it from seeing it.
Saya menghafalnya hanya dengan melihatnya.
You don't look like him much, but you
Kamu tidak terlalu mirip dengannya, tapi kamu
remind me of him.
mengingatkanku padanya.
Back to the case.
Kembali ke kasus.
Officers.
Petugas.
C-Can I join
B-Bisakah saya bergabung?
the discussion?
diskusi?
Where's the ambulance?
Di mana ambulansnya?
You brought me back to Caorong?
Kau membawaku kembali ke Caorong?
Yeah.
Ya.
You lost consciousness at the crime scene.
Anda kehilangan kesadaran di tempat kejadian perkara.
We transferred you back overnight.
Kami memindahkan Anda kembali semalam.
Your lawyer
Pengacara Anda
insisted on your return
bersikeras agar kamu kembali
for treatment.
untuk perawatan.
My lawyer?
Pengacara saya?
Zhang Ye?
Zhang Ye?
Do you have other lawyers?
Apakah Anda punya pengacara lain?
Bai Xiaoling.
Bai Xiaoling.
Where's Zeng Jie?
Dimana Zeng Jie?
According to medical reports,
Menurut laporan medis,
there are
ada
no injuries to your head.
tidak ada cedera pada kepala Anda.
Therefore,
Karena itu,
you remember everything
kamu mengingat semuanya
that happened, don't you?
Itu terjadi, bukan?
Clear as daylight.
Jernih bagaikan siang hari.
Do you have questions
Apakah Anda punya pertanyaan?
or should I give my statement?
atau haruskah saya memberikan pernyataan saya?
Start with your account.
Mulailah dengan akun Anda.
Zeng Jie is my husband.
Zeng Jie adalah suamiku.
We decided
Kami memutuskan
to go on a trip some time ago.
untuk melakukan perjalanan beberapa waktu lalu.
You can see what I'm like.
Anda bisa melihat seperti apa saya.
So the itinerary
Jadi rencana perjalanannya
was arranged by Zeng Jie.
diatur oleh Zeng Jie.
(We drove there.)
(Kami berkendara ke sana.)
(He booked hotels)
(Dia memesan hotel)
(and planned the itinerary.)
(dan merencanakan rencana perjalanan.)
(Being wheelchair-bound,)
(Karena harus menggunakan kursi roda,)
(I hadn't gone out for ages.)
(Saya sudah lama tidak keluar rumah.)
(So I was thrilled.)
(Jadi saya sangat gembira.)
(But while we were driving)
(Tapi saat kami sedang mengemudi)
(around Mount Qingcheng,)
(sekitar Gunung Qingcheng,)
(I started feeling that something was off.)
(Saya mulai merasa ada yang tidak beres.)
Be more specific.
Lebih spesifik.
Actually, days earlier,
Sebenarnya, beberapa hari sebelumnya,
my friends advised me not to go.
Teman-temanku menyarankanku untuk tidak pergi.
They suspected that
Mereka menduga bahwa
Zeng Jie might hurt me.
Zeng Jie mungkin menyakitiku.
Who are your friends?
Siapa teman-temanmu?
A video content creator
Seorang pembuat konten video
named Big Hui.
bernama Big Hui.
You said "they".
Anda mengatakan "mereka".
Who else?
Siapa lagi?
Zhang Ye.
Zhang Ye.
Big Hui and Zhang Ye
Hui Besar dan Zhang Ye
were investigating Zeng Jie
sedang menyelidiki Zeng Jie
and uncovered some of his secrets.
dan mengungkap beberapa rahasianya.
They concluded
Mereka menyimpulkan
that if I went on this trip,
bahwa jika saya melakukan perjalanan ini,
I'd be in danger.
Aku akan berada dalam bahaya.
Tell us about the trip first.
Ceritakan pada kami tentang perjalanannya terlebih dahulu.
When did you start
Kapan kamu mulai?
feeling uneasy?
perasaan tidak enak?
My marriage was going through
Pernikahan saya sedang mengalami
some difficulties.
beberapa kesulitan.
I thought
Saya pikir
he wanted to mend our relationship.
dia ingin memperbaiki hubungan kita.
But yesterday morning,
Namun kemarin pagi,
he took me to the riverside.
Dia membawaku ke tepi sungai.
I suddenly felt
Tiba-tiba aku merasa
that he was trying to push me
bahwa dia mencoba mendorongku
into the river
ke sungai
to stage an accident.
untuk merekayasa kecelakaan.
I'll do it.
Aku akan melakukannya.
What specific actions did he take
Tindakan spesifik apa yang dia lakukan?
that made you feel this way?
yang membuat Anda merasa seperti ini?
He chose a steep path and pushed me
Dia memilih jalan yang curam dan mendorongku
dangerously close to the riverbank.
sangat dekat dengan tepi sungai.
I was too scared
aku terlalu takut
to speak up
untuk berbicara
and only said comforting words.
dan hanya mengucapkan kata-kata yang menghibur.
This is what I gave you
Ini yang aku berikan padamu
for your first birthday
untuk ulang tahun pertamamu
after we met.
setelah kita bertemu.
Yeah.
Ya.
This is my only scarf.
Ini satu-satunya syal milikku.
After we return,
Setelah kita kembali,
I'll buy you another one.
Aku akan membelikanmu satu lagi.
A great artist
Seorang seniman hebat
shouldn't have just one scarf.
seharusnya tidak hanya memiliki satu syal.
You gave me this before we were married.
Kau memberiku ini sebelum kita menikah.
It's special.
Itu istimewa.
(Fortunately,)
(Untung,)
(there were many tourists nearby)
(ada banyak turis di dekatnya)
(taking photos)
(mengambil foto)
(close to us.)
(dekat dengan kita.)
(After a while,)
(Setelah beberapa saat,)
(I pretended)
(aku berpura-pura)
(to feel cold and left.)
(merasa kedinginan dan pergi.)
After lunch,
Setelah makan siang,
he took me up the mountain.
Dia membawaku naik gunung.
There was a cliff section
Ada bagian tebing
(where he insisted on taking photos)
(di mana dia bersikeras mengambil foto)
(and pushed me)
(dan mendorongku)
(dangerously close to the edge.)
(sangat dekat dengan tepian.)
Take more photos of me.
Ambil lebih banyak fotoku.
Sure.
Tentu.
When descending,
Saat turun,
my hands were trembling.
tanganku gemetar.
Still, I said nothing.
Namun, saya tidak mengatakan apa pun.
On the way back,
Dalam perjalanan pulang,
I finally realized
Aku akhirnya menyadari
that Zeng Jie
Zeng Jie itu
didn't come to fix our relationship.
tidak datang untuk memperbaiki hubungan kita.
He probably wanted me
Dia mungkin menginginkanku
to vanish completely from his life.
menghilang sepenuhnya dari kehidupannya.
What's simpler than
Apa yang lebih sederhana dari
staging an accident?
merencanakan kecelakaan?
I realized
aku menyadari
that he'd keep trying
bahwa dia akan terus mencoba
to kill me
untuk membunuhku
the next day.
hari berikutnya.
So I argued with him
Jadi aku berdebat dengannya
in the hotel room.
di kamar hotel.
About what?
Tentang apa?
I'm disabled.
Saya cacat.
You think Zeng Jie has been
Kamu pikir Zeng Jie telah
loyal to our marriage?
setia pada pernikahan kita?
If I die,
Jika aku mati,
he'd live a better life.
dia akan menjalani kehidupan yang lebih baik.
Why don't you get divorced?
Mengapa kamu tidak bercerai saja?
As an artist,
Sebagai seorang seniman,
abandoning his wife
meninggalkan istrinya
would damage his reputation.
akan merusak reputasinya.
An accidental death suits him best.
Kematian karena kecelakaan paling cocok untuknya.
He might even create a mourning piece
Dia bahkan mungkin menciptakan karya berkabung
for his late wife,
untuk mendiang istrinya,
crafting a persona
membuat persona
of a devoted grieving widower.
dari seorang duda yang berduka cita yang berbakti.
Did you say that
Apakah kamu mengatakan itu?
during the argument?
selama pertengkaran?
I just told him
Aku baru saja memberitahunya
I knew all about
Aku tahu segalanya tentang
his dirty secrets.
rahasia kotornya.
I wanted us
aku menginginkan kita
to stop this drama
untuk menghentikan drama ini
and properly say goodbye.
dan mengucapkan selamat tinggal dengan benar.
Quick question.
Pertanyaan cepat.
Who is Chen Yuhe?
Siapa Chen Yuhe?
You remember Ms. Juan, don't you?
Anda ingat Bu Juan, bukan?
She is also
Dia juga
your "colleague"?
"rekan" Anda?
Zeng Jie.
Zeng Jie.
I never imagined
Aku tidak pernah membayangkan
that my husband
bahwa suamiku
actually dated a wealthy older woman.
sebenarnya pernah berkencan dengan seorang wanita tua yang kaya.
You've been
Kamu sudah
sponging off others since way back.
menumpang pada orang lain sejak dulu kala.
He flew into a rage
Dia menjadi marah
and started arguing with me.
dan mulai berdebat dengan saya.
Then he grabbed the knife
Lalu dia mengambil pisau itu
and swung it at me.
dan mengayunkannya ke arahku.
Bai Xiaoling!
Bai Xiaoling!
Let's end this
Mari kita akhiri ini
right here.
disini.
How dare you
Berani sekali kamu
point a knife at me?
mengarahkan pisau padaku?
(I blocked it,)
(Saya memblokirnya,)
(and my arm got sliced.)
(dan lenganku teriris.)
(He charged at me.)
(Dia menyerangku.)
(He seemed to trip over)
(Dia tampak tersandung)
(the dining table.)
(meja makan.)
(He stabbed my shoulder, and the knife fell.)
(Dia menusuk bahuku, dan pisaunya jatuh.)
(It landed beside me.)
(Itu mendarat di sampingku.)
(I was terrified.)
(Saya ketakutan.)
(I grabbed the knife)
(Aku mengambil pisau itu)
(and swung at him.)
(dan mengayunkannya ke arahnya.)
(I think I stabbed him.)
(Saya pikir saya menusuknya.)
I think I stabbed him.
Aku pikir aku menusuknya.
How many times?
Berapa kali?
Two or three times.
Dua atau tiga kali.
Or four times.
Atau empat kali.
It was a mess. I can't remember.
Itu kacau. Aku tak ingat lagi.
Where is Zeng Jie?
Dimana Zeng Jie?
Where did you find
Dimana kamu menemukannya
the knife?
pisau?
It's the fruit knife from home.
Itu pisau buah dari rumah.
You use such a dangerous
Kamu menggunakan cara yang sangat berbahaya
fruit knife?
pisau buah?
Zeng Jie bought it years ago
Zeng Jie membelinya beberapa tahun yang lalu
during an overseas trip.
selama perjalanan ke luar negeri.
Being an artist,
Menjadi seorang seniman,
he often buys
dia sering membeli
unusual items.
barang yang tidak biasa.
(That knife worked well.)
(Pisau itu bekerja dengan baik.)
(I use it a lot at home.)
(Saya banyak menggunakannya di rumah.)
(You brought a knife on your trip?)
(Kamu membawa pisau dalam perjalananmu?)
(Zeng Jie packed it.)
(Zeng Jie mengemasnya.)
I found it strange at first,
Awalnya aku merasa aneh,
but he said hotel knives are dirty.
tetapi dia mengatakan pisau hotel kotor.
Officer.
Petugas.
How is
Bagaimana kabarnya
Zeng Jie doing?
Apa yang sedang dilakukan Zeng Jie?
Is he...
Apakah dia...
Jie.
Mereka.
I wish you had a child.
Aku harap kamu punya anak.
That woman
Wanita itu
isn't wife material.
bukan calon istri yang baik.
(Zeng Qiang's Grave) Divorce her.
(Makam Zeng Qiang) Ceraikan dia.
Find another girl.
Temukan gadis lain.
Have a child.
Punya anak.
I can look after your kid
Aku bisa menjaga anakmu
for a few years.
selama beberapa tahun.
Remember.
Ingat.
You don't even care about your dad.
Kamu bahkan tidak peduli dengan ayahmu.
What do you care about?
Apa yang Anda pedulikan?
Nothing can stop you.
Tidak ada yang dapat menghentikan Anda.
Success requires
Kesuksesan membutuhkan
step-by-step effort.
upaya selangkah demi selangkah.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Everything will pass.
Semuanya akan berlalu.
Things
Hal-hal
will get better.
akan menjadi lebih baik.
I failed Xiaofang.
Saya mengecewakan Xiaofang.
Sorry.
Maaf.
She was my only sister.
Dia adalah satu-satunya saudara perempuanku.
No bride price. Fine.
Tidak ada mahar. Baiklah.
But it's only been a year.
Tapi baru setahun.
I hoped you'd give her
Aku berharap kamu akan memberinya
a better life.
kehidupan yang lebih baik.
Professor Zeng,
Profesor Zeng,
thank you for helping me,
terima kasih telah membantuku,
and for all your encouragement.
dan atas semua dorongan Anda.
Having someone
Memiliki seseorang
as exceptional as you by my side
sama luar biasanya dengan dirimu di sisiku
motivated me to work harder.
memotivasi saya untuk bekerja lebih keras.
But
Tetapi
right now,
sekarang,
I can't commit to anyone.
Saya tidak bisa berkomitmen pada siapa pun.
If I could walk in there,
Jika aku bisa masuk ke sana,
burn away
terbakar habis
all the bad memories,
semua kenangan buruk,
and emerge extraordinary,
dan muncul luar biasa,
that'd be great.
Itu akan bagus.
You've had such a hard life.
Kamu telah menjalani hidup yang sangat sulit.
Professor Zeng.
Profesor Zeng.
But luckily,
Tapi untungnya,
I can offer you comfort.
Saya bisa menawarkan Anda kenyamanan.
However,
Namun,
although I truly like you,
meskipun aku benar-benar menyukaimu,
I won't
aku tidak akan
dedicate my entire youth
mendedikasikan seluruh masa mudaku
to you.
kepadamu.
Zeng Jie.
Zeng Jie.
I've never been
aku belum pernah
deceived and betrayed
tertipu dan dikhianati
like this before.
seperti ini sebelumnya.
I've never
aku belum pernah
hated someone this much.
membenci seseorang sebesar ini.
That was my first time drinking.
Itu pertama kalinya saya minum.
I was drunk in minutes.
Saya mabuk dalam hitungan menit.
The room was full of
Ruangan itu penuh dengan
messy easels everywhere
kuda-kuda berantakan di mana-mana
and canvases filled with crooked lines.
dan kanvas penuh dengan garis-garis bengkok.
Yet I watched those
Namun aku melihat mereka
clumsy brushstrokes
sapuan kuas yang canggung
gradually
perlahan-lahan
come alive.
menjadi hidup.
Transforming into clouds.
Bertransformasi menjadi awan.
Clouds colliding with wind.
Awan bertabrakan dengan angin.
Wind bringing down rain.
Angin membawa turun hujan.
Rain swelling into floods.
Hujan membengkak menjadi banjir.
Harmony blending light with dust.
Harmoni memadukan cahaya dengan debu.
Dust blinding my vision.
Debu menyilaukan pandanganku.
Vision blurred by arrogance.
Visi kabur karena kesombongan.
Frost cracking open...
Embun beku mulai terbuka...
Heavens establishing new forms.
Langit menciptakan bentuk-bentuk baru.
Forms coexisting in harmony.
Bentuk-bentuk yang hidup berdampingan secara harmonis.
Criminal Police, Caorong Branch.
Polisi Kriminal, Cabang Caorong.
I'm Bai Xiaoling's friend.
Saya teman Bai Xiaoling.
Is Bai Xiaoling okay?
Apakah Bai Xiaoling baik-baik saja?
Did Yang Zhenghui hurt her?
Apakah Yang Zhenghui menyakitinya?
"Yang Zhenghui"...
"Yang Zhenghui"...
There are 131 hotels, guesthouses,
Terdapat 131 hotel, wisma,
and occasional accommodations for tourists on Mount Qingcheng.
dan akomodasi sesekali untuk wisatawan di Gunung Qingcheng.
Exclude the ones
Kecualikan yang itu
under 500 yuan per night...
di bawah 500 yuan per malam...
Action.
Tindakan.
There are 131 hotels, guesthouses,
Terdapat 131 hotel, wisma,
and occasional accommodations for tourists on Mount Qingcheng.
dan akomodasi sesekali untuk wisatawan di Gunung Qingcheng.
Exclude the ones
Kecualikan yang itu
under 500 yuan per night,
di bawah 500 yuan per malam,
without suites,
tanpa suite,
not wheelchair accessible...
tidak dapat diakses kursi roda...
Again.
Lagi.
♪No sympathetic words rolled out of my mouth♪
???Tak ada kata simpati yang terucap dari mulutku???
He could stay in Caorong.
Dia bisa tinggal di Caorong.
What's it called?
Apa namanya?
Caorong.
Caorong.
Alright.
Baiklah.
I bought 10 Americanos.
Saya membeli 10 Americano.
The cheapest is 16 yuan.
Yang termurah adalah 16 yuan.
I couldn't even spare 16 yuan for myself before.
Aku bahkan tidak bisa menyisihkan 16 yuan untuk diriku sendiri sebelumnya.
Sorry.
Maaf.
Tell Bai Xiaoling not to travel.
Beritahu Bai Xiaoling untuk tidak bepergian.
She listens to you.
Dia mendengarkanmu.
She listens to me?
Dia mendengarkan aku?
If she ever listened to me,
Jika dia pernah mendengarkanku,
she would've divorced before the crash.
dia akan bercerai sebelum kecelakaan itu.
If she listened to me,
Jika dia mendengarkanku,
she'd never have married Zeng Jie.
dia tidak akan pernah menikah dengan Zeng Jie.
♪The story must be told♪
???Cerita itu harus diceritakan???
♪Questioning where my soul♪
???Mempertanyakan dimana jiwaku???
♪Don't you feel♪
???Tidakkah kamu merasakan???
Professor Zeng.
Profesor Zeng.
No one else would listen...
Tidak ada orang lain yang mau mendengarkan...
Sorry.
Maaf.
What was it again?
Apa itu lagi?
To stop this drama.
Untuk menghentikan drama ini.
I just want us...
Aku hanya ingin kita...
I just told him
Aku baru saja memberitahunya
I knew...
Aku tahu...
Nice spot.
Tempat yang bagus.
Let's take some photos.
Mari kita mengambil beberapa foto.
Sorry.
Maaf.
This is my only scarf.
Ini satu-satunya syal milikku.
I'll buy you another after we return.
Aku akan membelikanmu satu lagi setelah kita kembali.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?